Được rồi, bây giờ chúng ta đã thấy JNAI và làm thế nào để sử dụng nó, hãy xem xét các khái niệm lớn hơn xung quanh JNAI,
lý thuyết hơn, nhưng tầm quan trọng của họ hiểu và kỳ thi có thể hỏi bạn nhiều điều về nó.
Đầu tiên là quá trình ký hiệu hóa. Đó là ý tưởng chuyển văn bản thô thành một chuỗi
những vật kỷ niệm. Nghĩa là sao? Đây là một câu. Wow, học hỏi đó là với
Vui thì vô cùng vui. Và ở đây chúng ta có những cách khác nhau để chuyển từ này thành vật tượng trưng.
Vì vậy chúng tôi có thể thực hiện việc ký hiệu dựa trên từ ngữ. Và đoạn văn sẽ được chia thành từng từ,
Hoặc chúng ta có thể ký hiệu dưới chữ. Và đôi khi một số từ cũng có thể được tách ra,
Nó rất có ích cho những từ dài. Và đối với mô hình, bạn có ít đồ vật hơn,
Ví bằng anh em nói những điều không thể chấp nhận được , thì cũng như lúc ban đầu vậy .
Và do đó, bạn chỉ cần hiểu rằng un là một tiêu cực và chấp nhận được là biểu tượng
Chấp nhận được. Hy vọng điều đó có lý. Vì vậy, bạn có thể thí nghiệm trong việc mở trang web của chúng tôi được gọi là đồ tạo tác
Và tôi đặt câu trong khi học nó chỉ là một trò vui vô cùng thú vị. Như các bạn thấy,
Thời gian là một dấu hiệu. Dấu phẩy cũng là một dấu hiệu, biết được nó đã được thực hiện theo bước.
phân tích. Vì vậy, bước và đã được chia thành bởi vì có thể bước và bước và bước rất gần.
Bước đi chỉ là một cách nhẹ nhàng và un có thể chỉ là một cách Pháp có tên của tôi. Vậy là nó bị tách ra.
Maric hiện nay cũng đang bị tách ra, có thể là một sai lầm, nhưng mô hình sẽ tìm ra điều này
như mọi thứ. Và sau đó là vô cùng vui vẻ. Tất cả đều là vật lưu niệm.
Điểm chính cũng là một dấu hiệu. Vì vậy, sự tượng trưng là chuyển đổi từ này thành vật tượng trưng bởi vì bây giờ mỗi vật tượng trưng
có một chứng minh thư và nó dễ xử lý với chứng minh thư hơn là đối phó với chính văn bản rộng.
Vậy cửa sổ ngữ cảnh là cực kỳ quan trọng. Đây là số lượng vật kỷ niệm
NLM có thể xem xét khi tạo ra văn bản. Vì vậy, các mô hình khác nhau có cửa sổ ngữ cảnh khác nhau và do đó
càng nhiều thông tin và sự liên kết. Và bây giờ nó là một cuộc đua
để có cửa sổ ngữ cảnh lớn nhất bởi vì cửa sổ ngữ cảnh nhiều hơn bạn có, thêm thông tin
Cậu có thể cho người mẫu JNRI ăn. Vì vậy, nếu bạn nhìn vào GPT cho máy gia tốc, nó là 128.000 tín hiệu, đám mây 2,100.000
làm bằng chứng. Nhưng ví dụ như, Google Song Tử 1.5 Pro có 1 triệu thẻ tín dụng và 10 triệu thẻ tín dụng trong
Cửa sổ ngữ cảnh để nghiên cứu. Và điều đó có nghĩa là với một triệu bảng, bạn có thể có một giờ
Đoạn video được truyền cho mô hình của bạn hoặc 11 giờ âm thanh hoặc hơn 30.000 dòng mã hoặc 750.000 từ.
Vì vậy, đây là rất quan trọng bởi vì, điều này thực sự cho chúng tôi biết rằng đó là một yếu tố rất quan trọng.
Bây giờ, khi bạn có một cửa sổ bối cảnh lớn, tôi sẽ nói rằng bạn sẽ nhận được nhiều lợi ích hơn từ nó,
Nhưng nó sẽ cần nhiều bộ nhớ hơn và nhiều năng lượng xử lý hơn, tất nhiên, và do đó nó có thể chi phí
Một chút nữa. Vì vậy, khi bạn xem xét một mô hình, cửa sổ ngữ cảnh sẽ có lẽ là đầu tiên
Yếu tố cần xem xét, đảm bảo rằng nó phù hợp với trường hợp của bạn. Tiếp theo, chúng ta có khái niệm về việc tái sinh.
Vì vậy, chúng ta đã thấy rằng một chút với giẻ rách, nhưng bây giờ chúng ta sẽ đi sâu vào cách thức hoạt động của nó.
Ý tưởng là bạn muốn tạo véc tơ và véc tơ là một dãy giá trị số,
quá nhiều giá trị số từ ảnh văn bản hay âm thanh. Vì vậy, ví dụ, hãy lấy một số văn bản
Và chúng tôi đã đặt con mèo trên thảm. Đầu tiên, chúng ta sẽ làm biểu tượng hóa. Vì vậy, mỗi từ trong này
ví dụ sẽ được chiết xuất. Con mèo nằm trên thảm. Và sau đó bởi vì chúng ta có biểu tượng hóa,
Mỗi từ sẽ được chuyển đổi thành một chứng minh thư. Nó chỉ là một từ điển nói rằng
Từ có nghĩa là 185 và vân vân. Tiếp theo, chúng ta sẽ có một mô hình bọc lót. Vậy đây là nơi
Chúng ta sẽ tạo ra một véc tơ cho mỗi hiệu bài. Như các bạn thấy ở đây, từ mèo, những con mèo tượng trưng,
Nếu tôi có thể nói, sẽ được chuyển đổi thành một vector của nhiều giá trị ở đây 0.025 và vv.
Và từ đó sẽ có véc tơ riêng của nó và các véc tơ có thể rất lớn. Có thể
100 giá trị nếu chúng ta muốn và tất cả các véc tơ này sẽ được lưu trữ trong cơ sở dữ liệu véc tơ.
Vậy tại sao chúng ta chuyển những vật này thành véc tơ? Vâng, khi chúng tôi có các véc tơ với một rất cao
Chiều rộng, chúng tôi có thể thực sự mã hóa nhiều tính năng cho một tín hiệu đầu vào. Để chúng ta có thể có
nghĩa của từ đó. Chúng ta có thể có vai trò của chu kỳ, tình cảm, nếu nó là tích cực hoặc tiêu cực
Từ ngữ và nhiều hơn nữa. Và vì vậy các mô hình có thể thu được rất nhiều thông tin về từ
Chỉ bằng cách lưu trữ nó vào một véc tơ chiều cao. Và đây là những gì được sử dụng cho cơ sở dữ liệu véc tơ
và RAG. Cuối cùng, bởi vì mô hình nhúng có thể dễ dàng tìm kiếm nhờ vào hàng xóm gần nhất
Khả năng trong cơ sở dữ liệu véc tơ, nó là một cách rất tốt để sử dụng một mô hình nhúng để cung cấp năng lượng tìm kiếm
ứng dụng. Và đó là một cái gì đó có thể đi lên trong kỳ thi. Nên tôi sẽ cố hết sức để cho các bạn xem cái này.
Vì vậy, từ ngữ có một mối quan hệ ngữ nghĩa có nghĩa là chúng là tương tự sẽ có các đường viền tương tự.
Vì vậy, nếu chúng tôi lấy các vật tượng trưng, chó, chó, mèo và nhà, và chúng tôi làm cho một vector nói với 100 chiều
trong đó. Vì vậy, chúng ta có thể có 100 giá trị số cho mỗi và mỗi từ hoặc dấu hiệu. Và tất nhiên,
Đối với chúng tôi, rất khó để hình dung 100 chiều không gian, chúng tôi rất giỏi ở hai chiều.
Một tờ giấy. Ba chiều, chúng tôi rất giỏi nó bởi vì chúng tôi có thể hình dung mọi thứ
với đôi mắt của chúng tôi trong ba chiều. Nhưng 100 chiều là rất khó. Và như vậy để hình dung
Những điều này, đôi khi chúng tôi làm những gì được gọi là giảm chiều. Vì vậy, chúng tôi giảm 100
Ví dụ như kích thước, hai hoặc ba chiều. Vì vậy, nếu chúng tôi đã làm điều đó, ví dụ, chúng tôi sẽ xem
Kiểu như thế này. Và trong biểu đồ hai chiều này, chúng tôi thấy rằng nó trông giống như một con chó và một con chó
có liên quan. Phải, bởi vì chó con là chó nhỏ. Và chúng tôi trông như mèo không phải là quá xa
từ một con chó. Đó là vì nó là động vật. Nhưng nhà cửa rất khác. Vì vậy, nó sẽ
Tránh xa sơ đồ ra. Vì vậy, tất nhiên, với hai chiều, chúng tôi không chụp bất kỳ loại
Sự tinh tế. Nhưng khi chúng tôi có 100 chiều, chúng tôi có thể thực sự nói những từ liên quan đến nhau
Và tại sao. Một cách khác để hình dung một véc tơ chiều cao là dùng màu sắc. Ví dụ, chúng tôi sử dụng
việc nhúng màu và nói rằng mỗi tổ hợp số sẽ tạo nên một màu. Và trực quan,
Ví dụ, chúng ta có thể thấy, trong cái này rất đơn giản, rằng chó và chó, chúng rất
Tương tự vì chúng có màu rất giống nhau. Nhưng nhà lại rất khác. Và theo trực giác,
Bạn có thể nói rằng, vâng, có một mối liên hệ ngữ nghĩa giữa các vật tượng trưng với các vật thể tương tự.
Và đó là lý do chúng ta sử dụng chúng. Và đó là lý do tại sao một khi chúng tôi có chúng trong một cơ sở dữ liệu vector,
Sau đó chúng tôi có thể tìm kiếm tương tự trên cơ sở dữ liệu véc tơ. Vì vậy, chúng tôi cho một con chó và tự động
Chúng ta sẽ có thể lấy ra tất cả những biểu tượng tương tự như con chó. Và chỉ thế thôi.
Vì vậy, hãy nói cho nhiều khái niệm hơn về gen AI, nhưng họ xuất hiện tại kỳ thi. Hy vọng bây giờ bạn
Hãy hiểu họ, anh sẽ ổn thôi. Hy vọng anh thích. Và tôi sẽ gặp lại bạn trong bài giảng tiếp theo.